Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/git-filter-branch.po
Languages: ja_jp

source: In editing files, git-filter-branch by design checks out each and every commit as it existed in the original repo. If your repo has `10^5` files and `10^5` commits, but each commit only modifies five files, then git-filter-branch will make you do `10^10` modifications, despite only having (at most) `5*10^5` unique blobs.
ja_jp: ファイルの編集では、git-filter-branchは設計上、元のリポジトリに存在していたすべてのコミットをチェックアウトします。 リポジトリに `10^5`(10万)個のファイルと `10^5`(10万)個のコミットがあり、それぞれのコミットで変更されるのが5個のファイルしか変更していない場合、git-filter-branchを使用すると、(最大)`5*10^5`(50万)個のユニークなブロブしかないにもかかわらず、あなたは `10^10`(百億)個の変更を行うハメになります。

source: If you try and cheat and try to make git-filter-branch only work on files modified in a commit, then two things happen
ja_jp: あなたがズルしようとして、コミットで変更されたファイルに対してのみgit-filter-branchが機能するようにしようとすると、2つのことが起こります。

source: you run into problems with deletions whenever the user is simply trying to rename files (because attempting to delete files that don't exist looks like a no-op; it takes some chicanery to remap deletes across file renames when the renames happen via arbitrary user-provided shell)
ja_jp: ユーザーが単にファイルの名前を変更しようとすると、削除の問題が発生します(存在しないファイルを削除しようとすると、何もしない(no-op)ように見えるためです。 ユーザーが提供する任意のシェルを介して名前の変更が行われる場合、ファイルの名前変更全体で削除を再マップするには、多少の手間がかかります)

source: even if you succeed at the map-deletes-for-renames chicanery, you still technically violate backward compatibility because users are allowed to filter files in ways that depend upon topology of commits instead of filtering solely based on file contents or names (though this has not been observed in the wild).
ja_jp: あなたが map-deletes-for-renames という奇策によって成功した場合でも、技術的に下位互換性に違反します。なぜなら、ユーザーはファイルの内容や名前だけに基づいてフィルタリングするのではなく、コミットのトポロジに依存する方法でファイルをフィルタリングできるからです(ただし、実際にこれが観察されたわけではありません)。

source: Even if you don't need to edit files but only want to e.g. rename or remove some and thus can avoid checking out each file (i.e. you can use --index-filter), you still are passing shell snippets for your filters. This means that for every commit, you have to have a prepared git repo where those filters can be run. That's a significant setup.
ja_jp: あなたはファイルを編集する必要はないが、たとえば 一部の名前を変更または削除すると、各ファイルのチェックアウトを回避できます(つまり、 `--index-filter` を使用できます)が、あなたのフィルターのシェルスニペットは引き続き渡されます。つまり、コミットごとに、これらのフィルターを実行できるgitリポジトリを準備する必要があります。 これは重要な設定です。

source: Further, several additional files are created or updated per commit by git-filter-branch. Some of these are for supporting the convenience functions provided by git-filter-branch (such as map()), while others are for keeping track of internal state (but could have also been accessed by user filters; one of git-filter-branch's regression tests does so). This essentially amounts to using the filesystem as an IPC mechanism between git-filter-branch and the user-provided filters. Disks tend to be a slow IPC mechanism, and writing these files also effectively represents a forced synchronization point between separate processes that we hit with every commit.
ja_jp: さらに、git-filter-branchによって、コミットごとにいくつかの追加ファイルが作成または更新されます。 これらのいくつかは、git-filter-branchによって提供される便利な関数(map()など)をサポートするためのものであり、その他は内部状態を追跡するためのものです(ただし、ユーザーフィルターによってアクセスされる可能性もあります。 git-filter-branch の回帰(regression)テストはそうします)。 これは基本的に、ファイルシステムをgit-filter-branchとユーザー提供のフィルター間のIPCメカニズムとして使用することを意味します。 ディスクは遅いIPCメカニズムになりがちで、これらのファイルを書くことは、コミットするたびにぶつかる、別々のプロセス間の強制的な同期ポイントを効果的に表しています。

source: The user-provided shell commands will likely involve a pipeline of commands, resulting in the creation of many processes per commit. Creating and running another process takes a widely varying amount of time between operating systems, but on any platform it is very slow relative to invoking a function.
ja_jp: ユーザー提供のシェルコマンドには、コマンドのパイプラインが含まれる可能性が高く、コミットごとに多くのプロセスが作成されます。 別のプロセスを作成して実行するのにかかる時間はOSによって大きく異なりますが、どのプラットフォームでも関数を呼び出すのに比べると非常に遅くなります。

source: git-filter-branch itself is written in shell, which is kind of slow. This is the one performance issue that could be backward-compatibly fixed, but compared to the above problems that are intrinsic to the design of git-filter-branch, the language of the tool itself is a relatively minor issue.
ja_jp: git-filter-branch自体はシェルで記述されているため、少し時間がかかります。 これは、下位互換性で修正できるパフォーマンスの問題の1つですが、git-filter-branchの設計に固有の上記の問題と比較すると、ツール自体の言語は比較的小さな問題です。

source: Side note: Unfortunately, people tend to fixate on the written-in-shell aspect and periodically ask if git-filter-branch could be rewritten in another language to fix the performance issues. Not only does that ignore the bigger intrinsic problems with the design, it'd help less than you'd expect: if git-filter-branch itself were not shell, then the convenience functions (map(), skip_commit(), etc) and the `--setup` argument could no longer be executed once at the beginning of the program but would instead need to be prepended to every user filter (and thus re-executed with every commit).
ja_jp: 補足: 残念ながら、人々はシェルで書かれた側面に固執し、パフォーマンスの問題を修正するためにgit-filter-branchを別の言語で書き直すことができるかどうかを定期的に尋ねる傾向があります。それは、設計に内在する大きな問題を無視することになるばかりか、期待するほどには役に立たないでしょう。 もし git-filter-branch 自体が shell でなかったら、便利な関数 (map(), skip_commit() など) と `--setup` 引数はプログラムの最初に一度実行するだけでよくなり、代わりにすべてのユーザーフィルターで前置する必要がありました(つまりコミットごとに再実行されることになります)。

source: The https://github.com/newren/git-filter-repo/[git filter-repo] tool is an alternative to git-filter-branch which does not suffer from these performance problems or the safety problems (mentioned below). For those with existing tooling which relies upon git-filter-branch, 'git filter-repo' also provides https://github.com/newren/git-filter-repo/blob/master/contrib/filter-repo-demos/filter-lamely[filter-lamely], a drop-in git-filter-branch replacement (with a few caveats). While filter-lamely suffers from all the same safety issues as git-filter-branch, it at least ameliorates the performance issues a little.
ja_jp: https://github.com/newren/git-filter-repo/[git filter-repo] ツールは、git-filter-branchの代替手段で、これらのパフォーマンスの問題や安全性の問題(後述)の影響を受けません。 git-filter-branchに依存する既存のツールを使用している場合、 `git filter-repo` は https://github.com/newren/git-filter-repo/blob/master/contrib/filter-repo-demos/filter-lamely[filter-lamely] も提供し、これは差し込み式の git-filter-branch の代替品です(いくつかの注意点があります)。 filter-lamelyは、git-filter-branchと同じ安全性の問題に悩まされていますが、少なくともパフォーマンスの問題を少し改善します。

source: git-filter-branch is riddled with gotchas resulting in various ways to easily corrupt repos or end up with a mess worse than what you started with:
ja_jp: git-filter-branch は、様々な方法で簡単にリポジトリを破損させたり、最初よりもひどい状態に陥らせたりするゴチャゴチャがたくさんあります:

source: Someone can have a set of "working and tested filters" which they document or provide to a coworker, who then runs them on a different OS where the same commands are not working/tested (some examples in the git-filter-branch manpage are also affected by this). BSD vs. GNU userland differences can really bite. If lucky, error messages are spewed. But just as likely, the commands either don't do the filtering requested, or silently corrupt by making some unwanted change. The unwanted change may only affect a few commits, so it's not necessarily obvious either. (The fact that problems won't necessarily be obvious means they are likely to go unnoticed until the rewritten history is in use for quite a while, at which point it's really hard to justify another flag-day for another rewrite.)
ja_jp: 誰かが「動作してテストされたフィルター」のセットを持っている可能性があり、それを文書化するか、同僚に提供し、同僚は、同じコマンドが 動作/テスト されていない別のOSでそれらを実行したとします(git-filter-branchのmanページのいくつかの例もこの影響を受けます)。 BSDとGNUのユーザーランドの違いが本当に噛み付いてくる可能性があります(運が良ければ、エラーメッセージが表示されます)。 同様に、コマンドは要求されたフィルタリングを実行しないか、不要な変更を加えることで黙って破損させます。 不要な変更は、いくつかのコミットにのみ影響する可能性があるため、必ずしも明らかではありません。 (問題が明らかにならないということは、書き換えた履歴がしばらく使われていないと気づかない可能性が高く、気付いた時点で、もう一度書き換えるための正当な位置を探し出すのは本当に難しいのです。)

source: Filenames with spaces are often mishandled by shell snippets since they cause problems for shell pipelines. Not everyone is familiar with find -print0, xargs -0, git-ls-files -z, etc. Even people who are familiar with these may assume such flags are not relevant because someone else renamed any such files in their repo back before the person doing the filtering joined the project. And often, even those familiar with handling arguments with spaces may not do so just because they aren't in the mindset of thinking about everything that could possibly go wrong.
ja_jp: スペースを含むファイル名は、シェルパイプラインに問題を引き起こすため、シェルスニペットによって誤って処理されることがよくあります。 誰もが `find -print0` 、 `xargs -0` 、`git-ls-files -z` などに精通しているわけではありません。 これらに精通している人でさえ、フィルタリングを行っている人がプロジェクトに参加する前に、他の誰かが既にリポジトリ内のそのようなファイルの名前を変更済であったため、そのようなフラグは関係ないと考えるかもしれません。 そして、しばしば、スペースを使用した引数の処理に精通している人でさえ、うまくいかない可能性のあるすべてのことを考えるという考え方を持っていないという理由でそうしない場合があります。

source: Non-ascii filenames can be silently removed despite being in a desired directory. Keeping only wanted paths is often done using pipelines like `git ls-files | grep -v ^WANTED_DIR/ | xargs git rm`. ls-files will only quote filenames if needed, so folks may not notice that one of the files didn't match the regex (at least not until it's much too late). Yes, someone who knows about core.quotePath can avoid this (unless they have other special characters like \t, \n, or "), and people who use ls-files -z with something other than grep can avoid this, but that doesn't mean they will.
ja_jp: 非ASCIIファイル名は、目的のディレクトリにあるにもかかわらず、黙って削除できます。 必要なパスのみを保持することは、多くの場合、 `git ls-files | grep -v ^WANTED_DIR/ | xargs git rm` のようなパイプラインを使用して行われます。 ls-filesは必要な場合にのみファイル名を引用するため、ファイルの1つが正規表現と一致しなかったことに気付かない場合があります(少なくとも手遅れになるまでは)。 ええ、 core.quotePath を知っている人は(`\t`, `\n`, or `"` などの他の特殊文字がなければ、)これを避けることができるし、 `ls-files -z` を grep 以外のもので使う人はこれを避けることができますが、だからといって避けてくれるとは限りません。

source: Similarly, when moving files around, one can find that filenames with non-ascii or special characters end up in a different directory, one that includes a double quote character. (This is technically the same issue as above with quoting, but perhaps an interesting different way that it can and has manifested as a problem.)
ja_jp: 同様に、ファイルを移動すると、ASCII以外の文字または特殊文字を含むファイル名が、二重引用符を含む別のディレクトリに配置されることがあります。 (これは技術的には上記のクォートと同じ問題ですが、おそらく興味深いことに、この問題は別の形で現れる可能性がありますし、実際に問題として現れています。)

source: It's far too easy to accidentally mix up old and new history. It's still possible with any tool, but git-filter-branch almost invites it. If lucky, the only downside is users getting frustrated that they don't know how to shrink their repo and remove the old stuff. If unlucky, they merge old and new history and end up with multiple "copies" of each commit, some of which have unwanted or sensitive files and others which don't. This comes about in multiple different ways:
ja_jp: 実に簡単に古い履歴と新しい履歴を誤って混同してしまいます。それはどのツールでも起こりうるのですが、git-filter-branch その多くをやらかします。 運が良ければ、唯一の欠点は、リポジトリを縮小して古いものを削除する方法がわからないことにユーザーが不満を感じることです。 運が悪ければ、古い履歴と新しい履歴がマージされ、各コミットの複数の「コピー」が作成されます。その中には、不要なファイルや機密ファイルが含まれるものと、含まれないものがあります。 これが複数の異なる方法で発生します。

source: the default to only doing a partial history rewrite ('--all' is not the default and few examples show it)
ja_jp: 履歴の部分的な書き換えのみを行うデフォルト(`--all` はデフォルトではない。そして、これを示す例もほとんどない)。

source: the fact that there's no automatic post-run cleanup
ja_jp: 実行後の自動クリーンアップがないという事実

source: the fact that --tag-name-filter (when used to rename tags) doesn't remove the old tags but just adds new ones with the new name
ja_jp: `--tag-name-filter` (タグの名前を変更するために使用される場合)は古いタグを削除せず、新しい名前で新しいタグを追加するだけであるという事実

source: the fact that little educational information is provided to inform users of the ramifications of a rewrite and how to avoid mixing old and new history. For example, this man page discusses how users need to understand that they need to rebase their changes for all their branches on top of new history (or delete and reclone), but that's only one of multiple concerns to consider. See the "DISCUSSION" section of the git filter-repo manual page for more details.
ja_jp: 書き換えの影響や、古い履歴と新しい履歴の混在を避ける方法をユーザーに知らせるための教育的な情報がほとんど提供されていないことです。 たとえば、この man ページでは、すべてのブランチの変更を新しい履歴の上にリベースする((あるいは削除して再クローンする)必要があることをユーザーが理解する必要があることを述べていますが、これは考慮すべき複数の懸念事項のうちのひとつにすぎません。 詳しくは、 `git filter-repo` マニュアルページの「DISCUSSION」セクションをご覧ください。

source: Annotated tags can be accidentally converted to lightweight tags, due to either of two issues:
ja_jp: 以下の2つの問題のいずれかが原因で、注釈付きタグが誤って軽量タグに変換される可能性があります:

source: Someone can do a history rewrite, realize they messed up, restore from the backups in refs/original/, and then redo their git-filter-branch command. (The backup in refs/original/ is not a real backup; it dereferences tags first.)
ja_jp: 誰かが履歴の書き換えを行い、混乱したことに気づき、 `refs/original/` のバックアップから復元してから、git-filter-branchコマンドをやり直すことができます。 (`refs/original/` のバックアップは実際のバックアップではありません。最初にタグを逆参照します。)

source: Running git-filter-branch with either --tags or --all in your <rev-list options>. In order to retain annotated tags as annotated, you must use --tag-name-filter (and must not have restored from refs/original/ in a previously botched rewrite).
ja_jp: <rev-list options> で `--tags` または `--all` を指定してgit-filter-branchを実行します。 注釈付きタグ(annotated tags)を注釈(annotated)として保持するには、 `--tag-name-filter` を使用する必要があります(以前に失敗した書き換えで `refs/original/` から復元してはいけません)。

source: Any commit messages that specify an encoding will become corrupted by the rewrite; git-filter-branch ignores the encoding, takes the original bytes, and feeds it to commit-tree without telling it the proper encoding. (This happens whether or not --msg-filter is used.)
ja_jp: エンコーディング指定のコミットメッセージは、書き換えによって破損します。 git-filter-branchはエンコーディングを無視し、元のバイトを取得して、適切なエンコーディングを通知せずにコミットツリーにフィードします。 (これは、 `--msg-filter` が使用されているかどうかに関係なく発生します。)

source: Commit messages (even if they are all UTF-8) by default become corrupted due to not being updated -- any references to other commit hashes in commit messages will now refer to no-longer-extant commits.
ja_jp: コミットメッセージ(それが全てUTF-8であっても)はデフォルトでは更新されないため破損します -- コミットメッセージ内の他のコミットハッシュへの参照は、もはや存在しないコミットを参照するようになります。

source: There are no facilities for helping users find what unwanted crud they should delete, which means they are much more likely to have incomplete or partial cleanups that sometimes result in confusion and people wasting time trying to understand. (For example, folks tend to just look for big files to delete instead of big directories or extensions, and once they do so, then sometime later folks using the new repository who are going through history will notice a build artifact directory that has some files but not others, or a cache of dependencies (node_modules or similar) which couldn't have ever been functional since it's missing some files.)
ja_jp: ユーザーが削除すべき不純物を見つけるのを助ける機能はありません。つまり、不完全または部分的なクリーンアップが行われる可能性が高く、時には混乱を招き、人々は理解しようとして時間を浪費することになります。 (たとえば、ユーザーは大きなディレクトリや拡張子ではなく、削除すべき大きなファイルを探す傾向があり、いったんそうしてしまうと、後で新しいリポジトリを使って履歴を調べている人たちは、いくつかのファイルがあるのに他のファイルがないビルド成果物ディレクトリや、いくつかのファイルがないので機能しなかったはずの依存関係のキャッシュ((node_modules など)に気づくことになります)。

source: If --prune-empty isn't specified, then the filtering process can create hoards of confusing empty commits
ja_jp: `--prune-empty` が指定されていない場合、フィルタリングプロセスにより、混乱を招く空のコミットが大量に発生する可能性があります

source: If --prune-empty is specified, then intentionally placed empty commits from before the filtering operation are also pruned instead of just pruning commits that became empty due to filtering rules.
ja_jp: `--prune-empty` が指定されている場合、フィルタリングルールによって空になったコミットを刈り込みするだけでなく、フィルタリング操作の前から意図的に配置された空のコミットも刈り込みされます。

source: If --prune-empty is specified, sometimes empty commits are missed and left around anyway (a somewhat rare bug, but it happens...)
ja_jp: `--prune-empty` が指定されている場合、空のコミットが失われたり、とにかく全部残されることがあります(多少まれなバグですが、発生します...)

source: A minor issue, but users who have a goal to update all names and emails in a repository may be led to --env-filter which will only update authors and committers, missing taggers.
ja_jp: 些細なことですが、リポジトリ内のすべての名前と電子メールを更新するという目標を持っているユーザーは、著者とコミッターのみを更新し、タガー(tagger)を見逃す `--env-filter` に誘導されるかもしれません。

source: If the user provides a --tag-name-filter that maps multiple tags to the same name, no warning or error is provided; git-filter-branch simply overwrites each tag in some undocumented pre-defined order resulting in only one tag at the end. (A git-filter-branch regression test requires this surprising behavior.)
ja_jp: ユーザーが複数のタグを同じ名前にマップする `--tag-name-filter` を提供した場合、警告やエラーは提供されません。 git-filter-branchは、文書化されていない事前定義された順序で各タグを上書きするだけで、最後に1つのタグのみが生成されます。 (git-filter-branch回帰テストは、この驚くべき振る舞いがを要求します。)

source: Also, the poor performance of git-filter-branch often leads to safety issues:
ja_jp: また、 `git-filter-branch` のパフォーマンスが低いと、安全性の問題が発生することがよくあります:

source: Coming up with the correct shell snippet to do the filtering you want is sometimes difficult unless you're just doing a trivial modification such as deleting a couple files. Unfortunately, people often learn if the snippet is right or wrong by trying it out, but the rightness or wrongness can vary depending on special circumstances (spaces in filenames, non-ascii filenames, funny author names or emails, invalid timezones, presence of grafts or replace objects, etc.), meaning they may have to wait a long time, hit an error, then restart. The performance of git-filter-branch is so bad that this cycle is painful, reducing the time available to carefully re-check (to say nothing about what it does to the patience of the person doing the rewrite even if they do technically have more time available). This problem is extra compounded because errors from broken filters may not be shown for a long time and/or get lost in a sea of output. Even worse, broken filters often just result in silent incorrect rewrites.
ja_jp: あなたが望むフィルタリングを行うための正しいシェルスニペットを考え出すことは、いくつかのファイルを削除するような些細な修正を行うのでない限り、時に困難なことです。 しかし、その正否は特殊な状況((ファイル名にスペースがある、非ASCIIのファイル名、おかしな著者名やメール、無効なタイムゾーン、grafts や replace オブジェクトがあるなど)によって異なるため、長い間待ってエラーになり、再起動しなければならないことがあります。 git-filter-branch の性能は非常に悪いので、このサイクルは苦痛であり、慎重に再チェックする時間が減ってしまいます (たとえ技術的に余裕があったとしても、書き直す人の忍耐力に影響を与えることは言うまでもありません)。 壊れたフィルターによるエラーは長い間表示されなかったり、出力の海に紛れたりするので、この問題はさらに深刻になります。 さらに悪いことに、フィルターが壊れていると、ただ黙って間違った書き直しをすることになりがちです。

source: To top it all off, even when users finally find working commands, they naturally want to share them. But they may be unaware that their repo didn't have some special cases that someone else's does. So, when someone else with a different repository runs the same commands, they get hit by the problems above. Or, the user just runs commands that really were vetted for special cases, but they run it on a different OS where it doesn't work, as noted above.
ja_jp: さらに言えば、ユーザーがようやく動作するコマンドを見つけたら、それを共有したいと思うのは自然なことです。 しかし、自分のリポジトリにはない特別なケースが他の人のリポジトリにはあることに気づいていないかもしれません。 そのため、異なるリポジトリを持つ他の人が同じコマンドを実行すると、上記のような問題に見舞われることになります。 あるいは、そのユーザーは、本当に特殊なケースを想定して吟味されたコマンドを実行しているだけなのですが、それを別のOSで実行すると、上に書いたように、うまくいかないのです。
